1-Faça um programa que peça uma nota, entre zero e dez. Mostre uma mensagem 
caso o valor seja inválido e continue pedindo até que o usuário informe um valor 
válido. 

2- Faça um programa que leia e valide as seguintes informações: 
a. Nome: maior que 3 caracteres; 
b. Idade: entre 0 e 150; 
c. Salário: maior que zero; 
d. Sexo: 'f' ou 'm'; 
e. Estado Civil: 's', 'c', 'v', 'd';  

3- Supondo que a população de um país A seja da ordem de 80000 habitantes com 
uma taxa anual de crescimento de 3% e que a população de B seja 200000 
habitantes com uma taxa de crescimento de 1.5%. Faça um programa que calcule e 
escreva o número de anos necessários para que a população do país A ultrapasse 
ou iguale a população do país B, mantidas as taxas de crescimento. 

4- Faça um programa que leia 5 números e informe a soma e a média dos números.

5- Faça um programa que receba dois números inteiros e gere os números inteiros 
que estão no intervalo compreendido por eles. 

6- Faça um programa que leia um nome de usuário e a sua senha e não aceite a 
senha igual ao nome do usuário, mostrando uma mensagem de erro e voltando a 
pedir as informações. 

7- Desenvolva um gerador de tabuada, capaz de gerar a tabuada de qualquer número 
inteiro entre 1 a 10. O usuário deve informar de qual numero ele deseja ver a 
tabuada. A saída deve ser conforme o exemplo abaixo: 
Tabuada de 5: 
5 X 1 = 5 
5 X 2 = 10 
... 
5 X 10 = 50 

8- A série de Fibonacci é formada pela sequência 1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,... Faça um 
programa capaz de gerar a série até o n−ésimo termo. 

9- Faça um programa que peça 10 números inteiros, calcule e mostre a quantidade de 
números pares e a quantidade de números ímpares. 

10 - Faça um programa que calcule o fatorial de um número inteiro fornecido pelo 
usuário. Ex.: 5!=5.4.3.2.1=120 

11 - Faça um programa que peça um número inteiro e determine se ele é ou não um 
número primo. Um número primo é aquele que é divisível somente por ele mesmo e por 1. 

12 - Faça um programa que calcule o mostre a média aritmética de N notas. 

13 - Um funcionário de uma empresa recebe aumento salarial anualmente: Sabe-se 
que: 
1. Esse funcionário foi contratado em 1995, com salário inicial de R$ 1.000,00; 
2. Em 1996 recebeu aumento de 1,5% sobre seu salário inicial; 
3. A partir de 1997 (inclusive), os aumentos salariais sempre correspondem ao 
dobro do percentual do ano anterior. Faça um programa que determine o 
salário atual desse funcionário. Após concluir isto, altere o programa 
permitindo que o usuário digite o salário inicial do funcionário. 

14 - Faça um programa que leia uma quantidade indeterminada de números positivos e 
conte quantos deles estão nos seguintes intervalos: [0-25], [26-50], [51-75] e [76-100]. 
A entrada de dados deverá terminar quando for lido um número negativo. 

15 - Em uma eleição presidencial existem quatro candidatos. Os votos são informados 
por meio de código. Os códigos utilizados são: 
1 , 2, 3, 4  - Votos para os respectivos candidatos  
(você deve montar a tabela ex: 1 - Jose/ 2- João/etc) 

5 - Voto Nulo 

6 - Voto em Branco 


16 - Faça um programa que calcule e mostre: 
O total de votos para cada candidato; 
O total de votos nulos; 
O total de votos em branco; 
A percentagem de votos nulos sobre o total de votos; 
A percentagem de votos em branco sobre o total de votos. Para finalizar o 
conjunto de votos tem-se o valor zero.